<h1>Отчёт по лабораторной работе по "Информационной безопасности" №1: Разработка защищённого REST API с интеграцией CI/CD </h1>

<h2>Назначение работы</h2>
Получить практический опыт разработки безопасного backend-приложения с автоматизированной проверкой кода на уязвимости. Освоить принципы защиты от OWASP Top 10 и интеграцию инструментов безопасности в процесс разработки.

<h2>Основные энд-поинты</h2>
<h3><li>Аутентификация и регистрация</li></h3>
Реализованы 2 метода: POST /auth/register для регистрации пользователя в API и POST /auth/login для его дальнейшей аутентификации.

<tt>Юра руина</tt>

Регистрация нового пользователя лишь заносит его логин и пароль в базу данных API. Для выполнения запросов к API пользователю необходимо авторизоваться, иначе он не сможет получить JWT-токены для выполнения запросов.

<tt>Юра руина</tt>

В API используется модель access-rerfersh токенов. Вместо одного постоянного токена, как в "классическом" JWT, используется два. Access-токен - это токен, который вводится вместе с запросами, но в отличие от станадртного JWT-токена, он действителен лишь на небольшой промежуток времени (в моей программе - 15 минут) - предполагается теоретически, что если мошенники получать доступ к подобному токену, то у них не будет достаточного количества времени на совершение серьёзной атаки.

Refresh-токен же существует в системе более длительное время и, по сути, его основное предназначение - обеспечение залогинившемуся <b>настоящему</b> пользователю получить новый access-токен, когда старый перестаёт действовать. Обновление делается с помощью GET-запроса auth/refresh.

<tt>Юра руина</tt>

Если же оба токена перестают работать, пользователю необходимо заново залогиниться в системе.

<h3><li>Работа с данными</li></h3>

Реализованы базовые методы для работы с базой данных API: GET для получения информации обо всех записях или об одной конкретной записи по ID, PUT для обновления записи и DELETE для, собственно, удаления записи.

Все указанные выше запросы в качестве параметра принимают не только URL, но и, как было сказано ранее, access-токены.

<b>GET-запрос</b>
<tt>Юра руина</tt>

<b>PUT-запрос</b>
<tt>Юра руина</tt>

<b>DELETE-запрос</b>
<tt>Юра руина</tt>
